---
title: 眼睛凝视和提交
description: 了解眼部凝视和提交输入模型，这是一种凝视和提交的类型，其中凝视就是简单地看着对象。
author: sostel
ms.author: sostel
ms.date: 05/05/2019
ms.topic: article
ms.localizationpriority: high
keywords: 眼动追踪, 混合现实, 输入, 眼睛注视, 视线定位, HoloLens 2, 视线选择
ms.openlocfilehash: 40b54677646d8e737ae5807ec0a3a29f4fc8ad4e
ms.sourcegitcommit: 09599b4034be825e4536eeb9566968afd021d5f3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/03/2020
ms.locfileid: "91696595"
---
# <a name="eye-gaze-and-commit"></a>眼睛凝视和提交
眼睛凝视和提交  是[凝视和提交](gaze-and-commit.md)输入模型的特例。使用该模型时，直接看着对象即可将该对象定位，然后使用辅助提交  输入（例如手势、语音命令或外设输入（如游戏控制器））对其进行操作。 

使用 HoloLens 2，我们可通过使用眼睛凝视（而不是头部凝视）来更加快速舒适地进行凝视和提交。  这可扩展常见的[头部凝视和提交](gaze-and-commit.md)交互模型： 
1. 只需看一下目标，并 
2. 要确认选择目标的意图，请执行辅助显式输入，例如：  
   - 手势（例如，隔空敲击）
   - 按按钮（例如，在蓝牙键盘或遥控器上）
   - 语音命令（例如，“选择”）
   - 停留（即用户只是一直看着要选择的目标）

然而，眼睛凝视在某些方面与头部凝视的行为方式大有不同，因此具有许多独特的挑战。 在[眼睛凝视设计指南](eye-tracking.md)中，我们总结了将眼动追踪作为全息应用的输入时需要考虑的一般优势和挑战。 在本部分中，我们重点介绍眼睛凝视和提交的具体设计注意事项。 
首先，眼睛的运动速度非常快，因此非常善于在视野中快速定位。 这使得眼睛凝视非常适合快速凝视和提交操作，特别是在与快速提交（例如隔空敲击或按按钮）结合使用时。
   
在下文中，我们将讨论在使用眼睛凝视进行这种类型的互动时的设计原则，并将讨论应注意的头部和眼睛凝视之间的区别。

## <a name="design-guidelines-for-eye-gaze-and-commit"></a>眼睛凝视和提交的设计指南

**不显示光标** ：虽然在使用头部凝视时没有光标几乎不可能进行交互，但是当使用眼睛凝视时，光标很快就会分散注意力，让人厌烦。 不要依靠光标来通知用户眼动跟踪是否正常，以及是否正确检测到当前看到的目标，而是使用精细的视觉突出显示（有关更多详细信息，请参阅下文）。

**力求提供精细的融合悬停反馈** ：对于头部凝视而言非常棒的视觉反馈可能会在使用眼睛凝视时产生让人无所适从的糟糕体验。 请记住，眼睛的运动速度非常快，可快速扫过视野中的各个位置。 快速突然突出显示更改（开/关）可能会在环顾四周时产生闪烁反馈。 因此，在提供悬停反馈时，我们建议使用平滑融入突出显示（并在看向其他位置时融出）。 这意味着一开始你几乎不会注意到目标的反馈。 经过 500-1000 毫秒，突出显示亮度增加。 新手用户可盯住目标，以确保系统正确地确定了焦点目标，而专家用户可以快速地查看和提交，而无需等到反馈达到最大强度。 此外，我们还建议在淡出悬停反馈时使用融出效果。 研究表明，快速的动作和对比度变化在周边视觉（你看不见的视野区域）中非常明显。
淡出不需要像融入那样慢。 只有当突出显示内容的对比度较高或颜色发生变化时，这才非常重要。 如果一开始悬停反馈非常细微，你可能不会注意到有什么不同。

**注意同步凝视和提交信号** ：对于简单的隔空敲击和按按钮来说，同步输入信号的难度可能较小。 若要使用更复杂的提交操作，这些操作可能需要很长的语音命令或复杂的手势，则需注意相关信号。 想象你看着目标，发出一个很长的语音命令。 考虑到说话的时间和系统检测说话内容的时间，你的视线通常会在很长一段时间内转移到场景中的某个新目标上。 因此，要么让用户意识到，在识别出命令之前，他们可能需要一直凝视目标，要么以某种方式处理输入，以确定命令的开始时间以及当时用户所查看的内容。

## <a name="see-also"></a>另请参阅
* [基于眼睛的交互] (eye-gaze-interaction.md)
* [HoloLens 2 中的眼动跟踪] (eye-tracking.md)
* [凝视和提交](gaze-and-commit.md)
* [凝视和停留](gaze-and-dwell.md)
* [手 - 直接操作](direct-manipulation.md)
* [手 - 手势](gaze-and-commit.md#composite-gestures)
* [手 - 指向并提交](point-and-commit.md)
* [本能交互](interaction-fundamentals.md)
* [语音输入](voice-input.md)
